# Домашнее задание к занятию `"Базы данных, их типы" - Александр Тонковид`


### Задание 1  СУБД

1. `Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.`

*Реляционные базы данных MySQL, Oracle DB, PostgreSQL*

1. * `Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?`

Redis и Memcached

2. `Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.`

*Базы данных NoSQL. MongoDB, DynamoDB, Cassandra, Couchbase.*

2. * `Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?`

3. `Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.`

*Иерархические NoSQL СУБД*

3. * `Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?`

4. `Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.`

*Графовая или сетевая СУБД*

4. * `Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?`

5. * `Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?`

### Задание 2. Транзакции

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.`

* *запрос проверки баланса счета телефона*
* *снятиe со счета банка*
* *подтверждение снятия со счета банка*
* *подтверждение доставки на счет телефона*
* *изменение в таблице баланса счета телефона*
* *подтверждение изменение в таблице баланса счета телефона*

* `Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?`


### Задание 3 SQL vs NoSQL

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.`

   * Большое сообщество пользователей
   * Использует единый стандартизированный язык SQL
   * Соответствие требованиям ACID
   * SQL имеют хорошо продуманную предопределенную схему для структурированных данных.
   * Они являются лучшим вариантом для приложений, которым требуются многострочные транзакции.


2. * `Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.`


### Задание 4 Кластеры

1. `Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.`

`На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?`

Для большого количества вычислений при работе с огромным количеством данных, я бы выбрал NoSQL использовав все ее преимущества преимущества такие как: 

* Гибкость
* Масштабируемость
* Высокая производительность
* Широкие функциональные возможности

Для выполнения задачи я использую MongoDB и MapReduce фреймворк для вычисления наборов распределенных задач с использованием большого количества машин. MapReduce может быть применен к большим объёмам данных, которые могут обрабатываться большим количеством серверов.
